# Vacation Calculator

Программа предназначена для расчёта отпускных выплат.

---

## Режимы работы

Программа поддерживает два режима:

### 1. Упрощённый (примерный)

- Требуется только **оклад**.
- Предполагается, что:
  - Все 12 месяцев сотрудник получал чистый оклад без премий.
  - Сотрудник не уходил в отпуск или на больничный.
- Подходит для **примерного прогноза выплат**.

---

### 2. Расширенный (бухгалтерский)

- Позволяет вручную внести:
  - Помесячный **заработок** (с учётом премий).
  - Количество **учтённых рабочих дней**.
-  **Внимание**: при изменении заработка автоматически пересчитываются учтенные бухгалтерские дни. **Эти данные являются примерными**, и рекомендуется сверять их с табелем, рассчитанным бухгалтерией.
- Режим активируется при нажатии кнопки **"Внести"** — откроется таблица ввода данных за 12 месяцев.

---

## Как пользоваться

1. Введите:
   - Значение оклада.
   - Количество дней отпуска.
2. При необходимости активируйте бухгалтерский режим кнопкой **"Внести"**
3. Выберите **точные даты отпуска на календаре**.
4. Нажмите кнопку **"Рассчитать отпускные"**.

---

## Валидация

- Проверка введённых данных происходит:
  - На **клиентской стороне**.
  - На **сервере**, до начала расчётов.
- При некорректных данных происходит **возврат на стартовую страницу** с сообщением об ошибках.

---

## TODO Праздничные дни

- Текущая реализация **не позволяет выбирать в отпуск** праздничные дни, не входящие в расчёт отпускных.
- Если выбранный период отпуска **пересекается с праздниками**, программа запросит заменить такие дни.
-  В будущих версиях планируется:
  - Автоматическое добавление дополнительных дней до/после отпуска при пересечении с праздниками.

---
